---
- author: BruNex
- layout: post
- title: lxjs2013
- date: 28/10/2013 19:46
- comments: true
## tags
	- lxjs
	- javascript
	- nodejs
	- conferences
---

Já algum tempo se passou (October 2-3, 2013), mas acho que nunca é tarde para se escrever sobre uma coisa de tão boa qualidade que aconteceu neste país á beira mar plantado.

Uma conferencia sobre os ["New Worlds of JavaScript"](http://2014.lxjs.org/), para os menos atentos este já foi o segundo ano desta conferencia, e este ano com uma fasquia muito mais elevada pois já não ia ser o efeito "surpresa" do ano anterior, mas tenho a dizer que voltou a surpreender pela positiva e espero que continue por muitos anos!

Todas as conferencias são diferentes e unicas e esta nao podia excepção, entao primeiro temos as talks de 20mins sem intervalos agrupadas por temas, quem quiser discutir os temas das talks tem mais tarde ao seu dispor as próprias pessoas e elas estão mais que despostas para discurir qualquer assunto.

Em segundo temos pela noite dentro as famosas "partys" em locais muito bem escolhidos para promover o networking, tirar alguma duvida sobre uma talk e onde todos nos conhecemos melhor pois no fundo, todos temos muita coisa em comum, e com uns copinhos desenrrolam-se boas sessões de conversa.

E por fim temos o facto de todas as talks serem exibidas em livestream, gravadas, e este ano disponiblisadas em tempos records (nao sei se chegava a uma hora depois)e já podiamos rever as talks no canal de youtube.

Depois das principais diferenças temos então as talks que é comum em todas as conferencias, e aqui mais uma vez os spekears do lxjs demonstram ano a pós ano porque é que faz sentido esta conferencia. 

Para todos os que ainda acha que o javascript é um erro de percurso aconselho a darem uma vista de olhos pelos videos desta conferencia.

O javascript é provalmente a linguagem que mais tem hoje para dar a qualquer developer, e fica bem claro nesta conferencia onde os temas vão desde browser, servidores, bases de dados, gaming, robotica, ciencia, arriscaria dizer que ah acção para todos os gostos nesta conferencia.

"Any application that can be written in javascript will eventually be written in javascript" - Jeff Atwood

Os momentos altos segundo os meus gostos pessoais são:

No primeiro dia:

A sessão de abertura em que é feito um recap do ano passado e uma antevisão deste ano.

A Sessão com a intro/demo mais cool e arriscada é a do Jonathan Lipps - Appium 

Tim Park - nitrogen.js

Esta é uma daquelas que tem de ser vista Charlie Crane - Game server development in node.js

Bill Mills and Angelina Fabbro - JavaScript for Science


No segundo dia:

Aral Balkan - Digital Feudalism & How to Avoid It

Acho que foram os unicos oradores portugueses, e vieram mostrar as novas funcionalidades do projecto que estão encarregues o Bower Marco Oliveira and Andre Cruz Bower

James Halliday (substack) - Modularidade para todos

Andrew Nesbitt - Nodecopter hacks

Para finalizar este post tenho de salientar o facto desta conferencia ser totalmente orientada á comunidade, e que todo o staff é voluntario, sim eles estão a despender do tempo deles para nos darem uma conferencia desta envergadura a todo o staff do LXJS um muito obrigado e até para o ano!
